ある日、天啓を授かった。
「良いグループワークのきっかけとは、お互いの個性を知ることめぅ……」
我々はこのお告げを超重要ミッションと設定し、誰も彼もが“お互いを知る” ことができるアイテムを制作することを誓った。
では、“お互いを知る“とは何なのか。（※ここから真面目な話になります）
元来グループワークとは、素性の知らないどこぞの馬の骨共と肩を並べ、一人では解決できない諸問題に取り組むことである。
時に、馬の骨共はこう言うだろう「なんやあの人、無口で何考えてるんかさっぱり分からへん」「困ったことが起きてるけど、みんなが気づいてないからいっか」「うちがやらなくても他の人が進めてくれてるからいいやろ」などと。同調圧力に無関心はグループワーク以前の話である。
ヒトは繰り返し物事をこなし経験を積めば、いつしかできるようになる生き物である。人前で喋り続けていたらいつしか話すのが得意になった、バットを振り続けていたらボールの芯を捕らえた、など。
グループワークも同じではないだろうか？本活動を始める前に、顔合わせ（アイスブレイク）をみっちりと積めば、メンバーの性格、趣味、特技、信頼度、バックグラウンド、共通項などそれら全てを総称した、“個性“を掴むことができるはずである。同時に他人と接することで、ひとりぼっちでは絶対に認知できない自分の“個性“も浮き彫りになる。他人も自分も認知すること、これこそが“お互いを知る“である。
“個性“のデータを元にすれば、本活動中にあたふたしてもスムーズな解決に至り、本来考えるべきである“一人では解決できない諸問題“だけを強く認識できるはずである。
そうして我々は、「一人では何もできない」「お互いを知るきっかけになる」をコンセプトに『広大な古代遺跡を冒険する』デジタルゲームの制作を開始した。これを見ている君たちに是非挑戦して欲しい。古代遺跡を巡って仲が深まることを期待している。